根据我们见过的示例
YOLO 非常适合处理有多个对象
并且每个对象都与一个网格单元相关联的情形
但是如果出现重叠呢？
一个网格单元实际上包含两个不同对象的中心点
这时候 我们可以使用锚点框
使一个网格单元检测多个对象
在这个图像中 我们看到有一个人和一辆车重叠了
车的某些部分被遮挡了
还可以看出车辆和行人的边界框中心
都位于相同的网格单元中
因为每个网格单元的输出向量只能有一个类别
因此它必须选择车辆或行人
但是定义锚点框后
我们可以创建一个更长的网格单元向量
使每个网格单元都可以与多个类别关联
我们定义两个具有初始宽和高的锚点框
在实际操作中 你可以定义多个锚点框
你可以将这些方框想象成礼品盒的两种不同形状
你通常选择的礼品盒可以装下任何物品
我们希望定义锚点框
使其能够涵盖我们想检测的各种对象形状
锚点框具有固定的宽高比
它们会尝试检测具有该宽高比并且可完美融入的对象
例如 因为我们要检测很宽的汽车和站着的行人
我们将定义一个形状大致是汽车形状的锚点框
这个方框的宽比高大
然后定义另一个能在里面填充站立行人的锚点框
高比宽大
现在修改每个网格单元的输出向量 以便包含这两个锚点框
其中包含坐标和类别得分
输出向量现在将包含 16 个元素
前 8 个元素对应锚点框 1
后 8 个元素对应锚点框 2
因为汽车周围的边界框相对于锚点框 1 来说 IoU 更高
输出向量的锚点 1 元素将包含
汽车的类别和方框参数
同样 因为行人周围的边界框相对于锚点框 2 来说 IoU 更高
锚点 2 元素将包含行人的参数
即使人类都很难识别场景中重叠的对象
而锚点框使我们做到了这一点 很酷
但是和很多对象检测方法一样
它也有局限性
假设有两个重叠的人
此算法将检查哪个人与锚点框 1 相匹配
哪个人与锚点框 2 相匹配
它只能将每种锚点框与一个对象相关联
如果两个重叠对象的形状大致一样
该算法效果就不太好
同样 如果你只定义了两个锚点框 但是有三个重叠对象
那么此算法将失败 因为它只能识别其中两个对象
好消息是这些情况很少见
在下个视频中 我们将了解 YOLO 如何结合使用这些技巧
对复杂的图像进行对象检测